Солнце по небу гуляло
И за тучу забежало.
Глянул [[Зайчик|заинька]] в окно,
Стало [[Зайчик|заиньке]] темно.

А [сороки](сороки.md)-
Белобоки
Поскакали по полям,
Закричали [журавлям](журавли.md):
"Горе! Горе! [Крокодил](Прочее/Корней%20Чуковский/Персонажи/Крокодил.md)
Солнце в небе проглотил!"

Наступила темнота.
Не ходи за ворота:
Кто на улицу попал -
Заблудился и пропал.

Плачет серый [[Воробей|воробей]]:
"Выйди, солнышко, скорей!
Нам без солнышка обидно -
В поле зёрнышка не видно!"

Плачут [[Зайчик|зайки]]
На лужайке:
Сбились, бедные, с пути,
Им до дому не дойти.

Только [раки](Раки.md) пучеглазые
По земле во мраке лазают,
Да в овраге за горою
[Волки](Волки.md) бешеные воют.

Рано-рано
Два [барана](бараны.md)
Застучали в ворота:
Тра-та-та и тра-та-та!

"Эй вы, звери, выходите,
[Крокодила](Прочее/Корней%20Чуковский/Персонажи/Крокодил.md) победите,
Чтобы жадный [Крокодил](Прочее/Корней%20Чуковский/Персонажи/Крокодил.md)
Солнце в небо воротил!"

Но мохнатые боятся:
"Где нам с этаким сражаться!
Он и грозен и зубаст,
Он нам солнца не отдаст!"
И бегут они к [Медведю](Медведь.md) в берлогу:
"Выходи-ка ты, [Медведь](Медведь.md), на подмогу.
Полно лапу тебе, лодырю, сосать.
Надо солнышко идти выручать!"

Но Медведю воевать неохота:
Ходит-ходит он, [Медведь](Медведь.md), круг болота,
Он и плачет, [Медведь](Медведь.md), и ревёт,
Медвежат он из болота зовёт:

"Ой, куда вы, толстопятые, сгинули?
На кого вы меня, старого, кинули?"

А в болоте [Медведица](Медведица.md) рыщет,
Медвежат под корягами ищет:
"Куда вы, куда вы пропали?
Или в канаву упали?
Или шальные собаки
Вас разорвали во мраке?"
И весь день она по лесу бродит,
Но нигде [медвежат](медвежата.md) не находит.
Только чёрные [совы](Совы.md) из чащи
На неё свои очи таращат.

Тут [зайчиха](Зайчиха.md) выходила
И [Медведю](Медведь.md) говорила:
"Стыдно старому реветь -
Ты не заяц, а [Медведь](Медведь.md).
Ты поди-ка, косолапый,
[Крокодила](Прочее/Корней%20Чуковский/Персонажи/Крокодил.md) исцарапай,
Разорви его на части,
Вырви солнышко из пасти.
И когда оно опять
Будет на небе сиять,
Малыши твои мохнатые,
[Медвежата](медвежата.md) толстопятые,
Сами к дому прибегут:
"Здравствуй, дедушка, мы тут!"

  И встал
  [Медведь](Медведь.md),
  Зарычал
  [Медведь](Медведь.md),
  И к Большой Реке
  Побежал
  [Медведь](Медведь.md).

  А в Большой Реке
  [Крокодил](Прочее/Корней%20Чуковский/Персонажи/Крокодил.md)
  Лежит,
  И в зубах его
  Не огонь горит,-
  Солнце красное,
  Солнце краденое.

Подошёл [Медведь](Медведь.md) тихонько,
Толканул его легонько:
"Говорю тебе, злодей,
Выплюнь солнышко скорей!
А не то, гляди, поймаю,
Пополам переломаю,-
Будешь ты, невежа, знать
Наше солнце воровать!
Ишь разбойничья порода:
Цапнул солнце с небосвода
И с набитым животом
Завалился под кустом
Да и хрюкает спросонья,
Словно сытая хавронья.
Пропадает целый свет,
А ему и горя нет!"

Но бессовестный смеётся
Так, что дерево трясётся:
"Если только захочу,
И луну я проглочу!"

  Не стерпел
  [Медведь](Медведь.md),
  Заревел
  [Медведь](Медведь.md),
  И на злого врага
  Налетел
  [Медведь](Медведь.md).

  Уж он мял его
  И ломал его:
  "Подавай сюда
  Наше солнышко!"

Испугался [Крокодил](Прочее/Корней%20Чуковский/Персонажи/Крокодил.md),
Завопил, заголосил,
А из пасти
Из зубастой
Солнце вывалилось,
В небо выкатилось!
Побежало по кустам,
По берёзовым листам.

Здравствуй, солнце золотое!
Здравствуй, небо голубое!

Стали пташки щебетать,
За букашками летать.

Стали [[Зайчик|зайки]]
На лужайке
Кувыркаться и скакать.

И глядите: [медвежата](медвежата.md),
Как весёлые [[Кошка|котята]],
Прямо к дедушке мохнатому,
Толстопятые, бегут:
"Здравствуй, дедушка, мы тут!"

Рады зайчики и белочки,
Рады мальчики и девочки,
Обнимают и целуют косолапого:
"Ну, спасибо тебе, дедушка, за солнышко!"