Муха, [Муха-Цокотуха](Прочее/Корней%20Чуковский/Персонажи/Муха-цокотуха.md), 
Позолоченное брюхо!
Муха п**о** полю пошла, 
Муха денежку нашла.

Пошла Муха на базар
И купила самовар:
"Приходите, [тараканы](Тараканы.md), 
Я вас чаем угощу!"

[Тараканы](Тараканы.md) прибегали, 
Все стаканы выпивали, 
А [букашки](букашки.md) -
По три чашки 
С молоком
И крендельком: 
Нынче [Муха-Цокотуха](Прочее/Корней%20Чуковский/Персонажи/Муха-цокотуха.md) 
Именинница! 

Приходили к Мухе [блошки](блошки.md), 
Приносили ей сапожки, 
А сапожки не простые - 
В них застежки золотые. 

Приходила к Мухе
[Бабушка-пчела](Бабушка-пчела.md), 
[Мухе-Цокотухе](Прочее/Корней%20Чуковский/Персонажи/Муха-цокотуха.md)
Меду принесла... 

"[Бабочка](Бабочка.md)-красавица.
Кушайте варенье! 
Или вам не нравится 
Наше угощенье?"

Вдруг какой-то старичок
[Паучок](Паучок.md) 
Нашу Муху в уголок 
Поволок - 
Хочет бедную убить, 
[Цокотуху](Прочее/Корней%20Чуковский/Персонажи/Муха-цокотуха.md) погубить! 

"Дорогие гости, помогите!
[Паука](Паучок.md)-злодея зарубите! 
И кормила я вас,
И поила я вас, 
Не покиньте меня 
В мой последний час!" 

Но жуки-червяки 
Испугалися, 
По углам, по щелям 
Разбежалися: 
[Тараканы](Тараканы.md) 
Под диваны, 
А [козявочки](козявочки.md) 
Под лавочки, 
А [букашки](букашки.md) под кровать - 
Не желают воевать! 
И никто даже с места 
Не сдвинется: 
Пропадай-погибай, 
Именинница! 

А [кузнечик](кузнечик.md), а [кузнечик](кузнечик.md), 
Ну, совсем как человечек, 
Скок, скок, скок, скок! 
За кусток, 
Под мосток
И молчок! 

А злодей-то не шутит, 
Руки-ноги он 
[Мухе](Прочее/Корней%20Чуковский/Персонажи/Муха-цокотуха.md) верёвками крутит, 
Зубы острые в самое сердце вонзает 
И кровь у неё выпивает. 

[Муха](Прочее/Корней%20Чуковский/Персонажи/Муха-цокотуха.md) криком кричит, 
Надрывается, 
А злодей молчит, 
Ухмыляется. 

Вдруг откуда-то летит 
Маленький [Комарик](Комар.md), 
И в руке его горит 
Маленький фонарик. 

"Где убийца, где злодей? 
Не боюсь его когтей!" 
Подлетает к [Пауку](Паучок.md), 
Саблю вынимает 

И ему на всём скаку 
Голову срубает! 
[Муху](Прочее/Корней%20Чуковский/Персонажи/Муха-цокотуха.md) за руку берёт И к окошечку ведёт: "Я злодея зарубил, 
Я тебя освободил 
И теперь, душа-девица, 
На тебе хочу жениться!" 

Тут [букашки](букашки.md) и козявки 
Выползают из-под лавки: 
"Слава, слава [Комару](Комар.md) - 
Победителю!" 

Прибегали [светляки](светляки.md), 
Зажигали огоньки
- То-то стало весело, 
- То-то хорошо!

Эй, [сороконожки](сороконожки.md), 
Бегите по дорожке, 
Зовите музыкантов, 
Будем танцевать! 

[Музыканты](Музыканты.md) прибежали, 
В барабаны застучали. 
Бом! бом! бом! бом! 
Пляшет Муха с Комаром. 
А за нею [Клоп](Клоп.md), [Клоп](Клоп.md) 
Сапогами топ, топ! 

[Козявочки](козявочки.md) с червяками, 
[Букашечки](букашки.md) с мотыльками. 
А [[Жук|жуки]] рогатые, 
Мужики богатые, 
Шапочками машут, 
С бабочками пляшут. 

Тара-ра, тара-ра, 
Заплясала мошкара. 
Веселится народ - 
[Муха](Прочее/Корней%20Чуковский/Персонажи/Муха-цокотуха.md) замуж идёт 
За лихого, удалого, 
Молодого [Комара](Комар.md)! 
[Муравей](Муравей.md), [Муравей](Муравей.md)! 
Не жалеет лаптей,-
С [Муравьиха](Муравьиха.md) попрыгивает 
И букашечкам подмигивает: 
"Вы [букашечки](букашки.md),
Вы милашечки,
Тара-тара-тара-тара-таракашечки!" 

Сапоги скрипят, 
Каблуки стучат,- 
Будет, будет мошкара 
Веселиться до утра: 
Нынче Муха-[Цокотуха](Прочее/Корней%20Чуковский/Персонажи/Муха-цокотуха.md) 
Именинница!